Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: whatsnew/2.6.po
Languages: zh_cn

source: Python's built-in file objects support a number of methods, but file-like objects don't necessarily support all of them. Objects that imitate files usually support :meth:`read` and :meth:`write`, but they may not support :meth:`readline`, for example. Python 3.0 introduces a layered I/O library in the :mod:`io` module that separates buffering and text-handling features from the fundamental read and write operations.
zh_cn: Python 的内置文件对象支持多种方法，但类似文件的对象并不一定支持所有这些方法。模仿文件的对象通常支持 :meth:`read` 和 :meth:`write`，但它们可能不支持 :meth:`readline`，例如。Python 3.0 在 :mod:`io` 模块中引入了一个分层的 I/O 库，将缓冲和文本处理功能从基本的读写操作中分离出来。

source: There are three levels of abstract base classes provided by the :mod:`io` module:
zh_cn: :mod:`io` 模块提供了三个层次的抽象基类：

source: :class:`RawIOBase` defines raw I/O operations: :meth:`read`, :meth:`readinto`, :meth:`write`, :meth:`seek`, :meth:`tell`, :meth:`truncate`, and :meth:`close`. Most of the methods of this class will often map to a single system call. There are also :meth:`readable`, :meth:`writable`, and :meth:`seekable` methods for determining what operations a given object will allow.
zh_cn: :class:`RawIOBase` 定义了原始 I/O 操作：:meth:`read`、:meth:`readinto`、:meth:`write`、:meth:`seek`、:meth:`tell`、:meth:`truncate` 和 :meth:`close`。这个类的大部分方法通常映射到单个系统调用。还有 :meth:`readable`、:meth:`writable` 和 :meth:`seekable` 方法，用于确定给定对象允许哪些操作。

source: Python 3.0 has concrete implementations of this class for files and sockets, but Python 2.6 hasn't restructured its file and socket objects in this way.
zh_cn: Python 3.0 为文件和套接字提供了这个类的具体实现，但 Python 2.6 并没有以这种方式重新组织其文件和套接字对象。

source: :class:`BufferedIOBase` is an abstract base class that buffers data in memory to reduce the number of system calls used, making I/O processing more efficient. It supports all of the methods of :class:`RawIOBase`, and adds a :attr:`raw` attribute holding the underlying raw object.
zh_cn: :class:`BufferedIOBase` 是一个抽象基类，它在内存中缓冲数据，以减少使用的系统调用数量，使 I/O 处理更高效。它支持 :class:`RawIOBase` 的所有方法，并添加了一个 :attr:`raw` 属性，用于持有底层的原始对象。

source: There are five concrete classes implementing this ABC. :class:`BufferedWriter` and :class:`BufferedReader` are for objects that support write-only or read-only usage that have a :meth:`seek` method for random access. :class:`BufferedRandom` objects support read and write access upon the same underlying stream, and :class:`BufferedRWPair` is for objects such as TTYs that have both read and write operations acting upon unconnected streams of data. The :class:`BytesIO` class supports reading, writing, and seeking over an in-memory buffer.
zh_cn: 有五个具体类实现了这个 ABC。:class:`BufferedWriter` 和 :class:`BufferedReader` 用于支持只写或只读使用的对象，这些对象具有用于随机访问的 :meth:`seek` 方法。:class:`BufferedRandom` 对象支持对同一底层流的读写访问，而 :class:`BufferedRWPair` 用于像 TTY 这样的对象，它们的读写操作作用于未连接的数据流。:class:`BytesIO` 类支持在内存缓冲区上进行读取、写入和查找。

source: :class:`TextIOBase`: Provides functions for reading and writing strings (remember, strings will be Unicode in Python 3.0), and supporting :term:`universal newlines`. :class:`TextIOBase` defines the :meth:`readline` method and supports iteration upon objects.
zh_cn: :class:`TextIOBase`：提供用于读写字符串的函数（记住，在Python 3.0中字符串将是Unicode），并支持 :term:`universal newlines`。:class:`TextIOBase` 定义了 :meth:`readline` 方法，并支持对对象进行迭代。

source: There are two concrete implementations. :class:`TextIOWrapper` wraps a buffered I/O object, supporting all of the methods for text I/O and adding a :attr:`buffer` attribute for access to the underlying object. :class:`StringIO` simply buffers everything in memory without ever writing anything to disk.
zh_cn: 有两个具体实现。:class:`TextIOWrapper` 包装了一个缓冲I/O对象，支持所有文本I/O方法，并添加了一个 :attr:`buffer` 属性以访问底层对象。:class:`StringIO` 简单地在内存中缓冲所有内容，而不将任何内容写入磁盘。

source: (In Python 2.6, :class:`io.StringIO` is implemented in pure Python, so it's pretty slow. You should therefore stick with the existing :mod:`!StringIO` module or :mod:`!cStringIO` for now. At some point Python 3.0's :mod:`io` module will be rewritten into C for speed, and perhaps the C implementation will be backported to the 2.x releases.)
zh_cn: （在Python 2.6中，:class:`io.StringIO` 是用纯Python实现的，因此相当慢。因此，你应该暂时使用现有的 :mod:`!StringIO` 模块或 :mod:`!cStringIO`。在某个时候，Python 3.0的 :mod:`io` 模块将被重写为C以提高速度，并且C实现可能会向下移植到2.x版本。）

source: In Python 2.6, the underlying implementations haven't been restructured to build on top of the :mod:`io` module's classes. The module is being provided to make it easier to write code that's forward-compatible with 3.0, and to save developers the effort of writing their own implementations of buffering and text I/O.
zh_cn: 在Python 2.6中，底层实现尚未重构以建立在 :mod:`io` 模块的类之上。提供该模块是为了更容易编写与3.0向前兼容的代码，并节省开发者编写自己的缓冲和文本I/O实现的努力。

source: :pep:`3116` - New I/O
zh_cn: :pep:`3116` - 新 I/O

source: PEP written by Daniel Stutzbach, Mike Verdone, and Guido van Rossum. Code by Guido van Rossum, Georg Brandl, Walter Doerwald, Jeremy Hylton, Martin von Löwis, Tony Lownds, and others.
zh_cn: PEP由Daniel Stutzbach、Mike Verdone和Guido van Rossum撰写。由Guido van Rossum、Georg Brandl、Walter Doerwald、Jeremy Hylton、Martin von Löwis、Tony Lownds等人编写代码。

source: PEP 3118: Revised Buffer Protocol
zh_cn: PEP 3118: 修改缓冲区协议

source: The buffer protocol is a C-level API that lets Python types exchange pointers into their internal representations. A memory-mapped file can be viewed as a buffer of characters, for example, and this lets another module such as :mod:`re` treat memory-mapped files as a string of characters to be searched.
zh_cn: 缓冲协议是一个C级API，允许Python类型交换指向其内部表示的指针。例如，内存映射文件可以被视为字符缓冲区，这使得另一个模块如 :mod:`re` 可以将内存映射文件视为要搜索的字符字符串。

source: The primary users of the buffer protocol are numeric-processing packages such as NumPy, which expose the internal representation of arrays so that callers can write data directly into an array instead of going through a slower API. This PEP updates the buffer protocol in light of experience from NumPy development, adding a number of new features such as indicating the shape of an array or locking a memory region.
zh_cn: 缓冲区协议的主要用户是像NumPy这样的数值处理包，它们暴露数组的内部表示，以便调用者可以直接写入数组数据，而不是通过较慢的API。这个PEP根据NumPy开发的经验更新了缓冲区协议，增加了一些新功能，例如指示数组形状或锁定内存区域。

source: The most important new C API function is ``PyObject_GetBuffer(PyObject *obj, Py_buffer *view, int flags)``, which takes an object and a set of flags, and fills in the ``Py_buffer`` structure with information about the object's memory representation. Objects can use this operation to lock memory in place while an external caller could be modifying the contents, so there's a corresponding ``PyBuffer_Release(Py_buffer *view)`` to indicate that the external caller is done.
zh_cn: 最重要的新C API函数是 ``PyObject_GetBuffer(PyObject *obj, Py_buffer *view, int flags)``，它接受一个对象和一组标志，并填充 ``Py_buffer`` 结构，包含对象内存表示的信息。对象可以使用此操作锁定内存，而外部调用者可能正在修改内容，因此有一个相应的 ``PyBuffer_Release(Py_buffer *view)`` 来指示外部调用者已完成。

source: The *flags* argument to :c:func:`PyObject_GetBuffer` specifies constraints upon the memory returned. Some examples are:
zh_cn: :c:func:`PyObject_GetBuffer` 的 *flags* 参数指明了对所返回内存的约束。 示例如下:

source: :c:macro:`PyBUF_WRITABLE` indicates that the memory must be writable.
zh_cn: :c:macro:`PyBUF_WRITABLE` 指明内存必须是可写的。

source: :c:macro:`PyBUF_LOCK` requests a read-only or exclusive lock on the memory.
zh_cn: :c:macro:`PyBUF_LOCK` 请求一个内存上的只读或独占锁。

source: :c:macro:`PyBUF_C_CONTIGUOUS` and :c:macro:`PyBUF_F_CONTIGUOUS` requests a C-contiguous (last dimension varies the fastest) or Fortran-contiguous (first dimension varies the fastest) array layout.
zh_cn: :c:macro:`PyBUF_C_CONTIGUOUS` 和 :c:macro:`PyBUF_F_CONTIGUOUS` 需要 C 连续（最后一个维度变动最快）或 Fortran 连续（第一个维度变动最快）的数组布局。

source: Two new argument codes for :c:func:`PyArg_ParseTuple`, ``s*`` and ``z*``, return locked buffer objects for a parameter.
zh_cn: 两个用于 :c:func:`PyArg_ParseTuple` 的新参数代码 ``s*`` 和 ``z*``，将为形参返回锁定的缓冲区对象。

source: :pep:`3118` - Revising the buffer protocol
zh_cn: :pep:`3118` - 修改缓冲区协议

source: PEP written by Travis Oliphant and Carl Banks; implemented by Travis Oliphant.
zh_cn: PEP 由 Travis Oliphant 和 Carl Banks 撰写，由 Travis Oliphant 实现。

source: PEP 3119: Abstract Base Classes
zh_cn: PEP 3119: 抽象基类

source: Some object-oriented languages such as Java support interfaces, declaring that a class has a given set of methods or supports a given access protocol. Abstract Base Classes (or ABCs) are an equivalent feature for Python. The ABC support consists of an :mod:`abc` module containing a metaclass called :class:`ABCMeta`, special handling of this metaclass by the :func:`isinstance` and :func:`issubclass` builtins, and a collection of basic ABCs that the Python developers think will be widely useful. Future versions of Python will probably add more ABCs.
zh_cn: 一些面向对象的语言，如Java，支持接口，声明一个类具有一组给定方法或支持给定的访问协议。抽象基类（Abstract Base Classes，简称ABCs）是Python中的等效功能。ABC支持包括一个名为 :mod:`abc` 的模块，其中包含一个名为 :class:`ABCMeta` 的元类，:func:`isinstance` 和 :func:`issubclass` 内置函数对此元类的特殊处理，以及Python开发者认为将广泛有用的一系列基本ABCs。未来版本的Python可能会添加更多的ABCs。

source: Let's say you have a particular class and wish to know whether it supports dictionary-style access. The phrase "dictionary-style" is vague, however. It probably means that accessing items with ``obj[1]`` works. Does it imply that setting items with ``obj[2] = value`` works? Or that the object will have :meth:`keys`, :meth:`values`, and :meth:`items` methods? What about the iterative variants such as :meth:`iterkeys`? :meth:`copy` and :meth:`update`? Iterating over the object with :func:`iter`?
zh_cn: 假设你有一个特定的类，想知道它是否支持字典式访问。然而，“字典式”这个短语是模糊的。它可能意味着使用 ``obj[1]`` 访问项是有效的。这是否意味着使用 ``obj[2] = value`` 设置项也有效？或者对象将有 :meth:`keys`、:meth:`values` 和 :meth:`items` 方法？那么迭代变体如 :meth:`iterkeys` 呢？:meth:`copy` 和 :meth:`update` 呢？使用 :func:`iter` 迭代对象呢？

source: The Python 2.6 :mod:`collections` module includes a number of different ABCs that represent these distinctions. :class:`Iterable` indicates that a class defines :meth:`__iter__`, and :class:`Container` means the class defines a :meth:`__contains__` method and therefore supports ``x in y`` expressions. The basic dictionary interface of getting items, setting items, and :meth:`keys`, :meth:`values`, and :meth:`items`, is defined by the :class:`MutableMapping` ABC.
zh_cn: Python 2.6 的 :mod:`collections` 模块包含多种不同的抽象基类（ABC），这些类代表了这些区别。:class:`Iterable` 表示一个类定义了 :meth:`__iter__` 方法，而 :class:`Container` 表示该类定义了 :meth:`__contains__` 方法，因此支持 ``x in y`` 表达式。基本的字典接口，包括获取项目、设置项目以及 :meth:`keys`、:meth:`values` 和 :meth:`items` 方法，由 :class:`MutableMapping` 抽象基类定义。

source: You can derive your own classes from a particular ABC to indicate they support that ABC's interface::
zh_cn: 你可以从特定的抽象基类派生自己的类，以表明它们支持该抽象基类的接口：

source: Alternatively, you could write the class without deriving from the desired ABC and instead register the class by calling the ABC's :meth:`register` method::
zh_cn: 或者，你可以不从一个期望的抽象基类派生类，而是通过调用抽象基类的 :meth:`register` 方法来注册该类：

source: For classes that you write, deriving from the ABC is probably clearer. The :meth:`register` method is useful when you've written a new ABC that can describe an existing type or class, or if you want to declare that some third-party class implements an ABC. For example, if you defined a :class:`PrintableType` ABC, it's legal to do::
zh_cn: 对于你编写的类，从抽象基类派生可能更清晰。:meth:`register` 方法在你编写了一个新的抽象基类，可以描述一个现有类型或类，或者你想声明某个第三方类实现了抽象基类时很有用。例如，如果你定义了一个 :class:`PrintableType` 抽象基类，可以这样操作：

source: # Register Python's types PrintableType.register(int) PrintableType.register(float) PrintableType.register(str)
zh_cn: # 注册 Python 的类型 PrintableType.register(int) PrintableType.register(float) PrintableType.register(str)

source: Classes should obey the semantics specified by an ABC, but Python can't check this; it's up to the class author to understand the ABC's requirements and to implement the code accordingly.
zh_cn: 类应该遵守抽象基类指定的语义，但 Python 无法检查这一点；这取决于类作者理解抽象基类的要求并相应地实现代码。

source: To check whether an object supports a particular interface, you can now write::
zh_cn: 要检查一个对象是否支持特定接口，你现在可以编写：

source: def func(d): if not isinstance(d, collections.MutableMapping): raise ValueError("Mapping object expected, not %r" % d)
zh_cn: def func(d): if not isinstance(d, collections.MutableMapping): raise ValueError("期望映射对象，而不是 %r" % d)

source: Don't feel that you must now begin writing lots of checks as in the above example. Python has a strong tradition of duck-typing, where explicit type-checking is never done and code simply calls methods on an object, trusting that those methods will be there and raising an exception if they aren't. Be judicious in checking for ABCs and only do it where it's absolutely necessary.
zh_cn: 不要觉得你必须像上面例子那样开始编写大量检查。Python 有一种强烈的鸭子类型传统，在这种传统中，从不进行显式类型检查，代码只是简单地调用对象上的方法，相信这些方法会存在，如果不存在则会引发异常。在检查 ABC 时要明智，并且只在绝对必要时才进行检查。

source: You can write your own ABCs by using ``abc.ABCMeta`` as the metaclass in a class definition::
zh_cn: 你可以通过在类定义中使用 ``abc.ABCMeta`` 作为元类来编写自己的 ABC::

source: In the :class:`Drawable` ABC above, the :meth:`draw_doubled` method renders the object at twice its size and can be implemented in terms of other methods described in :class:`Drawable`. Classes implementing this ABC therefore don't need to provide their own implementation of :meth:`draw_doubled`, though they can do so. An implementation of :meth:`draw` is necessary, though; the ABC can't provide a useful generic implementation.
zh_cn: 在上面的 :class:`Drawable` ABC 中，:meth:`draw_doubled` 方法以两倍大小渲染对象，并且可以依据 :class:`Drawable` 中描述的其他方法来实现。因此，实现此 ABC 的类不需要提供自己的 :meth:`draw_doubled` 实现，尽管它们可以这样做。但是必须实现 :meth:`draw`；ABC 不能提供有用的通用实现。

source: You can apply the ``@abstractmethod`` decorator to methods such as :meth:`draw` that must be implemented; Python will then raise an exception for classes that don't define the method. Note that the exception is only raised when you actually try to create an instance of a subclass lacking the method::
zh_cn: 你可以将 ``@abstractmethod`` 装饰器应用于必须实现的诸如 :meth:`draw` 这样的方法；Python 将对未定义该方法的类引发异常。请注意，只有在实际尝试创建缺少该方法的子类实例时，才会引发异常::

source: Abstract data attributes can be declared using the ``@abstractproperty`` decorator::
zh_cn: 可以使用 ``@abstractproperty`` 装饰器声明抽象数据属性::

source: Subclasses must then define a :meth:`readonly` property.
zh_cn: 子类必须定义一个 :meth:`readonly` 属性。

source: :pep:`3119` - Introducing Abstract Base Classes
zh_cn: :pep:`3119` - 引入抽象基类

source: PEP written by Guido van Rossum and Talin. Implemented by Guido van Rossum. Backported to 2.6 by Benjamin Aranguren, with Alex Martelli.
zh_cn: PEP 由 Guido van Rossum 和 Talin 编写。由 Guido van Rossum 实现。由 Benjamin Aranguren 回退到 2.6 版本，Alex Martelli 协助。

source: PEP 3127: Integer Literal Support and Syntax
zh_cn: PEP 3127: 整型文字支持和语法

source: Python 3.0 changes the syntax for octal (base-8) integer literals, prefixing them with "0o" or "0O" instead of a leading zero, and adds support for binary (base-2) integer literals, signalled by a "0b" or "0B" prefix.
zh_cn: Python 3.0 改变了八进制（基数为8）整数的语法，使用 "0o" 或 "0O" 作为前缀，而不是以零开头，并增加了对二进制（基数为2）整数的支持，使用 "0b" 或 "0B" 作为前缀。

source: Python 2.6 doesn't drop support for a leading 0 signalling an octal number, but it does add support for "0o" and "0b"::
zh_cn: Python 2.6 并没有放弃以零开头表示八进制数的支持，但增加了对 "0o" 和 "0b" 的支持::

source: The :func:`oct` builtin still returns numbers prefixed with a leading zero, and a new :func:`bin` builtin returns the binary representation for a number::
zh_cn: 内置的 :func:`oct` 函数仍然返回以零开头的数字，而新的 :func:`bin` 函数返回数字的二进制表示::

source: The :func:`int` and :func:`long` builtins will now accept the "0o" and "0b" prefixes when base-8 or base-2 are requested, or when the *base* argument is zero (signalling that the base used should be determined from the string)::
zh_cn: 内置的 :func:`int` 和 :func:`long` 函数现在接受 "0o" 和 "0b" 前缀，当请求基数为8或2时，或者当 *base* 参数为零（表示应从字符串确定使用的基数）::

source: :pep:`3127` - Integer Literal Support and Syntax
zh_cn: :pep:`3127` - 整型字面量支持和语法

source: PEP written by Patrick Maupin; backported to 2.6 by Eric Smith.
zh_cn: PEP 由 Patrick Maupin 编写；由 Eric Smith 回退到 2.6 版本。

source: PEP 3129: Class Decorators
zh_cn: PEP 3129: 类装饰器

source: Decorators have been extended from functions to classes. It's now legal to write::
zh_cn: 装饰器已从函数扩展到类。 现在可以合法地编写::

source: This is equivalent to::
zh_cn: 这相当于：

source: :pep:`3129` - Class Decorators
zh_cn: :pep:`3129` - 类装饰器

source: PEP written by Collin Winter.
zh_cn: PEP 由 Collin Winter 撰写。

source: PEP 3141: A Type Hierarchy for Numbers
zh_cn: PEP 3141: 数字的类型层级结构

source: Python 3.0 adds several abstract base classes for numeric types inspired by Scheme's numeric tower. These classes were backported to 2.6 as the :mod:`numbers` module.
zh_cn: Python 3.0 增加了几种受 Scheme 数值塔启发的数值类型的抽象基类。这些类已回退到 2.6 版本，作为 :mod:`numbers` 模块。

source: The most general ABC is :class:`Number`. It defines no operations at all, and only exists to allow checking if an object is a number by doing ``isinstance(obj, Number)``.
zh_cn: 最通用的 ABC 是 :class:`Number`。它定义了没有任何操作，仅用于通过 ``isinstance(obj, Number)`` 检查对象是否为数字。

source: :class:`Complex` is a subclass of :class:`Number`. Complex numbers can undergo the basic operations of addition, subtraction, multiplication, division, and exponentiation, and you can retrieve the real and imaginary parts and obtain a number's conjugate. Python's built-in complex type is an implementation of :class:`Complex`.
zh_cn: :class:`Complex` 是 :class:`Number` 的子类。复数可以进行加法、减法、乘法、除法和指数运算，并且可以检索实部和虚部以及获得一个数的共轭。Python 内置的复数类型是 :class:`Complex` 的实现。

source: :class:`Real` further derives from :class:`Complex`, and adds operations that only work on real numbers: :func:`floor`, :func:`trunc`, rounding, taking the remainder mod N, floor division, and comparisons.
zh_cn: :class:`Real` 进一步从 :class:`Complex` 派生，并添加了仅适用于实数的操作：:func:`floor`，:func:`trunc`，四舍五入，取模 N 的余数，地板除法以及比较操作。

source: :class:`Rational` numbers derive from :class:`Real`, have :attr:`numerator` and :attr:`denominator` properties, and can be converted to floats. Python 2.6 adds a simple rational-number class, :class:`Fraction`, in the :mod:`fractions` module. (It's called :class:`Fraction` instead of :class:`Rational` to avoid a name clash with :class:`numbers.Rational`.)
zh_cn: :class:`Rational` 数从 :class:`Real` 派生，具有 :attr:`numerator` 和 :attr:`denominator` 属性，并且可以转换为浮点数。Python 2.6 在 :mod:`fractions` 模块中添加了一个简单的有理数类，:class:`Fraction`。（它被称为 :class:`Fraction` 而不是 :class:`Rational`，以避免与 :class:`numbers.Rational` 名称冲突。）

source: :class:`Integral` numbers derive from :class:`Rational`, and can be shifted left and right with ``<<`` and ``>>``, combined using bitwise operations such as ``&`` and ``|``, and can be used as array indexes and slice boundaries.
zh_cn: :class:`Integral` 数从 :class:`Rational` 派生，可以使用 ``<<`` 和 ``>>`` 进行左右移位，通过按位操作（如 ``&`` 和 ``|``）进行组合，并且可以用作数组索引和切片边界。

source: In Python 3.0, the PEP slightly redefines the existing builtins :func:`round`, :func:`math.floor`, :func:`math.ceil`, and adds a new one, :func:`math.trunc`, that's been backported to Python 2.6. :func:`math.trunc` rounds toward zero, returning the closest :class:`Integral` that's between the function's argument and zero.
zh_cn: 在 Python 3.0 中，PEP 稍微重新定义了现有的内置函数 :func:`round`，:func:`math.floor`，:func:`math.ceil`，并添加了一个新的函数 :func:`math.trunc`，该函数已被回移植到 Python 2.6。:func:`math.trunc` 向零舍入，返回介于函数参数和零之间的最接近的 :class:`Integral`。

source: :pep:`3141` - A Type Hierarchy for Numbers
zh_cn: :pep:`3141` - 数字的类型层次结构

source: PEP written by Jeffrey Yasskin.
zh_cn: PEP 由 Jeffrey Yasskin 撰写。

source: `Scheme's numerical tower <https://www.gnu.org/software/guile/manual/html_node/Numerical-Tower.html#Numerical-Tower>`__, from the Guile manual.
zh_cn: `Scheme 的数值塔 <https://www.gnu.org/software/guile/manual/html_node/Numerical-Tower.html#Numerical-Tower>`__，来自 Guile 手册。

source: `Scheme's number datatypes <https://conservatory.scheme.org/schemers/Documents/Standards/R5RS/HTML/r5rs-Z-H-9.html#%_sec_6.2>`__ from the R5RS Scheme specification.
zh_cn: `Scheme 的数字数据类型 <https://conservatory.scheme.org/schemers/Documents/Standards/R5RS/HTML/r5rs-Z-H-9.html#%_sec_6.2>`__，来自 R5RS Scheme 规范。

source: The :mod:`fractions` Module
zh_cn: :mod:`fractions` 模块

source: To fill out the hierarchy of numeric types, the :mod:`fractions` module provides a rational-number class. Rational numbers store their values as a numerator and denominator forming a fraction, and can exactly represent numbers such as ``2/3`` that floating-point numbers can only approximate.
zh_cn: 为了完善数值类型的层次结构，:mod:`fractions` 模块提供了一个有理数类。有理数将它们的值存储为一个分数的分子和分母，可以精确表示诸如 ``2/3`` 这样的数，而浮点数只能近似表示。

source: The :class:`Fraction` constructor takes two :class:`Integral` values that will be the numerator and denominator of the resulting fraction. ::
zh_cn: :class:`Fraction` 构造函数接受两个 :class:`Integral` 值，这两个值将分别是结果分数的分子和分母。 ::

source: >>> from fractions import Fraction >>> a = Fraction(2, 3) >>> b = Fraction(2, 5) >>> float(a), float(b) (0.66666666666666663, 0.40000000000000002) >>> a+b Fraction(16, 15) >>> a/b Fraction(5, 3)
zh_cn: >>> 从 fractions 导入 Fraction >>> a = Fraction(2, 3) >>> b = Fraction(2, 5) >>> float(a), float(b) (0.66666666666666663, 0.40000000000000002) >>> a+b Fraction(16, 15) >>> a/b Fraction(5, 3)

source: For converting floating-point numbers to rationals, the float type now has an :meth:`as_integer_ratio` method that returns the numerator and denominator for a fraction that evaluates to the same floating-point value::
zh_cn: 为了将浮点数转换为有理数，float 类型现在有一个 :meth:`as_integer_ratio` 方法，该方法返回一个分数的分子和分母，该分数计算结果与相同的浮点值相等::

source: Note that values that can only be approximated by floating-point numbers, such as 1./3, are not simplified to the number being approximated; the fraction attempts to match the floating-point value **exactly**.
zh_cn: 请注意，只能由浮点数近似表示的值，例如 1./3，不会被简化为被近似的数；分数尝试**精确**匹配浮点值。

source: The :mod:`fractions` module is based upon an implementation by Sjoerd Mullender that was in Python's :file:`Demo/classes/` directory for a long time. This implementation was significantly updated by Jeffrey Yasskin.
zh_cn: :mod:`fractions` 模块基于 Sjoerd Mullender 的实现，该实现曾在 Python 的 :file:`Demo/classes/` 目录中存在很长时间。这一实现由 Jeffrey Yasskin 进行了显著更新。

source: Other Language Changes
zh_cn: 其他语言特性修改

source: Some smaller changes made to the core Python language are:
zh_cn: 对Python 语言核心进行的小改动：

source: Directories and zip archives containing a :file:`__main__.py` file can now be executed directly by passing their name to the interpreter. The directory or zip archive is automatically inserted as the first entry in sys.path. (Suggestion and initial patch by Andy Chu, subsequently revised by Phillip J. Eby and Nick Coghlan; :issue:`1739468`.)
zh_cn: 包含 :file:`__main__.py` 文件的目录和 zip 存档现在可以通过将其名称传递给解释器来直接执行。目录或 zip 存档会自动插入到 sys.path 的第一个条目中。（建议和初始补丁由 Andy Chu 提出，随后由 Phillip J. Eby 和 Nick Coghlan 修订；:issue:`1739468`。）

source: The :func:`hasattr` function was catching and ignoring all errors, under the assumption that they meant a :meth:`__getattr__` method was failing somehow and the return value of :func:`hasattr` would therefore be ``False``. This logic shouldn't be applied to :exc:`KeyboardInterrupt` and :exc:`SystemExit`, however; Python 2.6 will no longer discard such exceptions when :func:`hasattr` encounters them. (Fixed by Benjamin Peterson; :issue:`2196`.)
zh_cn: :func:`hasattr` 函数在假设所有错误意味着 :meth:`__getattr__` 方法以某种方式失败，并且 :func:`hasattr` 的返回值因此为 ``False`` 的情况下，会捕获并忽略所有错误。然而，这种逻辑不应适用于 :exc:`KeyboardInterrupt` 和 :exc:`SystemExit`；Python 2.6 在 :func:`hasattr` 遇到这些异常时将不再丢弃它们。（由 Benjamin Peterson 修复；:issue:`2196`。）

source: When calling a function using the ``**`` syntax to provide keyword arguments, you are no longer required to use a Python dictionary; any mapping will now work::
zh_cn: 当使用 ``**`` 语法调用函数以提供关键字参数时，你不再需要使用 Python 字典；现在任何映射都将有效::

source: (Contributed by Alexander Belopolsky; :issue:`1686487`.)
zh_cn: （由 Alexander Belopolsky 在 :issue:`1686487` 中贡献。）

source: It's also become legal to provide keyword arguments after a ``*args`` argument to a function call. ::
zh_cn: 在函数调用的 ``*args`` 参数之后提供关键字参数也是合法的。 ::
